המידע של התקנים החשבונאיים מקורו בתקנים רשמיים שיוצאים מדיי שנה.
לתקנים יש מבנה דומה.
לכל אחד מהם יש פתיחה עם שם התקן, תוכן עניינים ואז עיקר התוכן.
לכל התקנים יש סעיפים ראשיים, חשובים כמו שאר הסעיפים שיש להם כותרות ראשיות כמו 'מטרת התקן','תחולה','מדידה' וכו'.
קיימות כותרות ראשיות לחלקים מסוימים בתקן.
הכותרות הראשית נראית כטקסט מודגש(BOLD) שיש מתחתיו קו שחור ארוך

בין כותרות ראשיות יכולות להיות גם כותרות משניות.
כותרות משניות מובלטות(BOLD) ללא קו שחור מתחתיהן.

סעיפים של התקן מתחילים בחלק הראשי של התקן במספר ונקודה אחריו.
לסעיף יכול להיות תת סעיפים שמוצגים כ: (i),(ii) או (א), (ב).

סעיפים יכולים להכיל אזכור להערת עורך. האזכור בא לידי ביטוי במספר קטן שמאזכר את הערת העורך שנמצאת בתחתית הדף.

הערת העורך נמצאת בתחתית הדף(אם קיימת) מתחת לקו שחור שמגיע ממרכז הדף ימינה(לא קו לכל רוחב הדף).

לאחר החלק הראשי של הסעיפים בדף יכול להיות בתקן עד שני נספחים נוספים: נספח א' ונספח ב'.

נספח א'- הגדרות של מונחים שנמצאים באותו תקן. העמודים של נספח א' מחולקים לשניים,צד ימין וצד שמאל של העמוד. צד ימין של העמוד מכיל את שמות המונחים ומתחתיהם את השם באנגלית. צד שמאל של הדף מכיל את ההסבר על המונחים. לפעמים נספח א' בנוי כמו שאר הנספחים.

נספח ב'- בנוי כמו החלק הראשי של התקן עם הסעיפים,תתי סעיפים, כותרות ראשיות,כותרות משניות, והערות עורך. ההבדל העיקרי בין נספח ב' הוא שהסעיפים בנספח ב' מתחילים קודם באות ב ובנוסף מספר סעיף לדוגמא: ב1, ב2 וכו'.
נספח ג' -כמו נספח ב'
סעיפים הינם כרונולוגים. כלומר אין מספרים חסרים בין סעיפים, זאת אומרת שאם יש סעיף 45 אז קיימים גם סעיפים 1-44. בין סעיפים יכולים להיות סעיפים שהם לא רק מספר בלבד. לדוגמא אחרי סעיף 8 יכול לבוא סעיף עם אות או סעיף עם אות אחרי נקודה לדוגמא 8א\8.1. לאחר סעיף 8א יכול להיות סעיף 8ב\8ב.1. אחרי סעיף 8.1 יכול להיות סעיף 8.2\8.1.1 וכו' . 

